---
title: 2018总结
date: 2018-12-29 10:33:07
tags: 生活
categories: 生活
---
2018年已经接近尾声了，我觉得有必要总结一下自己这一年来的经历吧，每年结束的时候，我总会想起曾经看过的一个人的签名。    
`这一年来我们得到了什么，又失去了多少。`
<!-- more -->
#### <center>学习的总结</center>    
大概在去年的时候，那时候在寒假，还是会做一些网页端统计的功能。那时候觉得很无聊，当然能力也很弱，只能做一些简单的功能。寒假结束之后，应该是完善公司网页端的一些界面吧。相对来说，对于`django`更熟悉了一些，对于python的使用也更熟悉了一些。在9月之前吧，当时我确实不知道自己要什么，我也想找一个方向，前端？后端？但是我发现自己实在是会的太少了。那段时间我又想做数据分析，又借了数据分析的书，之前说毕设会做一些大数据方面的工作，稍微看了hadoop，不过一知半解而已，只是看了一部分，后面接到了别的任务也就没继续了。大概在七八月份的时候，我又想重新进阶一下python吧，那时候买了一本书`流畅的python`，虽然电子版的有，但我讨厌电子书，我不喜欢总是对着屏幕，所以买了一本吧。这本书可以说真的很不错，从中学到了很多，包括函数的闭包的理解，闭包是之延伸了函数的作用域，可以访问到其它函数的变量，而这个变量并非是全局变量。其他的包括字典生成式，列表生成式，字典如何构建，什么是散列表等等。目前还没读完，还有第五章和第六章吧，后面会继续把他读完。    
在这个节点大概10月份了，这是有新的项目，风力发电的前端页面的展示，讨论时说过前端需要处理挺多的逻辑，分担后端的压力。当时前段我会的很少，公司的项目都是用的jquery+bootstrap，css只能说勉强会用。当时如果逻辑放到前端，那么jquery并非不可以实现，但是肯定会有大量的$符号就不说了，操作dom也太多次了。我当时也在知乎上浏览了很多文章，再次之前说实话，我听说过vue，angular，react。那时候我每天在想怎么去实现呢，现在想来，想得再多，不动手去做都是徒劳。然后我选择vue这个框架吧，相对来说，技术上过度比较平缓，一开始的话，我觉得挺难用的。后来，只能真香了。说来，vue主要的也是双向绑定了，而且将数据与视图分离，现在看起来真的清爽不少，方法有单独的地方写，不至于代码结构混乱。如果jquery的，我觉得界面还是比较乱的。当时差不多做了一个月，简单界面搭建基本完成，能够使用vue做一些项目了，但是vue的slot这部分我没有深入了解。后面又看了一点es6的语法，买了本vue.js的书籍，这本书看完了，但我感觉提升也就一般。不过跟着书中的例子搭建知乎日报的建立，由于知乎日报的接口挂了，有的文章显示不出。不过这个例子比较简单。后面有个仿饿了么的学习例子，这个例子挺好的，做了一部分。总的来说这段时间能够使用vue来完成前端的工作，但没有仔细深入，但我觉得这种mvvm架构确实很方便。    
后面，我的同学应该也在某方面的项目，用到了docker，然后在一次报告上讲述了应用。后面，老师也让我们的项目部署在docker中。于是花了些时间学习docker，docker确实挺好的，将环境与外部隔离，需要什么装什么，在用的时候也会遇到一些问题，例如挂载，端口映射之类吧，主要是每次构件错了的话，重写dockerfile略微麻烦，docker commit 似乎不是标准的做法。    
那差不多十二月了，这时候公司的事情需要做一些了，完善tcp的测试吧。说实话当时我很头痛，因为没接触过socket编程与tcp协议的编写，我很害怕自己做不出来。之前的tcp有份代码我的老师已经写好了，我大概了花了3-5天对着协议把代码全部读了一遍，并且手动敲了一遍加上注释。当我再回过头来，也明白了这些代码的用途和使用吧，对于新的tcp协议，我也可以编写了，并且搭建了测试的服务器。从这时候开始，我觉得多学习一下后端了，相对于前端，我认为我更喜欢后端多一些，因为我不喜欢写css，好麻烦。这段时间我也看了mysql的使用，公司使用的pq，但是数据库语言都是产不多的。虽说公司用的pq,但是查询语言都是django的封装好的查询语言，所以我觉得有必要学习一下mysql，包括后续的风力发电的数据库肯定也会弃用sqlite而转到pq，这是我的想法吧。     
这一年来，进步还是有一点点，当时我觉的差的好多，有时候我总觉得很无力，出来混总要还的吧，做好自己现在的而努力追求更高的，是当下应该做的。    

#### <center>生活的总结</center>

说实话，当初选择西安，我当初是想一个人，而且西安是一座旅游城市，我可以经常出去逛，现在想想只觉得自己年轻。从我来到西安，因为基础比较差，我当时真的很难受，同学有，但是并非所有事情可以倾诉。那时候我才感觉一个人无助的感觉是有多么落寞。后来慢慢的吧，能做一些了，才会积累起一些自信。六月份的时候，我的高中同学来找我，然后我们去了华清池等地方，只能说我的朋友带我浏览的西安，但是我还是很开心的，自己来了西安那么久，到现在我也没去过兵马俑。。。    
来了西安一年半多有了吧，现在研二上学期快结束了，大约研一还呆在实验室，研二上学期开始待在公司这边，但是就我一个人，为了占工位，我觉得自己越来越一个人，有利也有弊，我怕自己管不住自己，老是玩游戏，有过一段这个时间，那一周啥也没做，内心的愧疚吧。但是，好处是没有人打扰，我想多久回就多久回，正常来说，冬天好冷的情况下，晚上八点工作，到十一点半左右回去吧。这边创新咖啡街区晚上的夜景其实还不错。晚上人还挺多的。一个人的坏处还有就是太宅了，以至于我不知道要去干什么，难道只能对着电脑吗？我现在感觉很少与人交流，虽然我本身不善言辞，但我感觉更善于倾听了吧，但是如果熟悉了之后我觉得还是话挺多的吧。    
每当我对比其他人，我的基础是最差的，但是也要慢慢提升嘛，就像昨天的聚餐，曾老师的一句话大致的意思是这样，`遇到困难或者不会的事情只要去解决，就会发现它没那么难，你不会，总有人会`，这句话对于学习中我觉得还是很适用的，遇到问题如果就下定决心去解决它，回头发现自己又会进步一点点。如果让我选择，读研来说还是正确的选择。无论别人怎么认为我，我觉得到了更大的平台，自己周围的人和事情都会变的不一样，我觉得最主要的一点是学会了如何学习？而并非是把事件花费在很多没有意义的事情上，我还是很佩服我的老师的，因为我觉得首先他很厉害，我觉得他什么都会，智商又高，又可以指导我。我印象比较深的是在一次晚上我提交了代码后，老师给我的评注大概在12点40左右吧，那也快一点了，因为今年来说老师比较忙，那时候我觉得已经十二点多了，还在工作，好辛苦的说。还有一次是早晨七点多也就接到了代码的评注，起得好早啊。感触挺深的吧，真的很佩服齐老师啊。    
无论自己处于什么位置，也不能放弃向上的姿态吧。有一句话是这么说的，人比人之间的差距，比人和狗之间的差距还大。深有体会吧，但是并不代表自己放弃了什么，我认为做好自己的，然后进步是自己的方式，而并非处于差距之下而无法自拔。毕竟行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。脚踏实地再是最重要的，而并非眼高手低。    

#### <center>2019规划</center>

总结完了，还要展望新的一年啊。资本的寒冬来临了，提示自己变得越来越紧迫，现制定几个小目标吧。

- 阅读完流畅的python一书
- mysql的使用，书籍的阅读
- 学习一门nosql
- 计算机网络的了解，tcp/ip协议的阅读
- 后端技能树的获取以及学习，例如redis
- linux shell的编写，能够熟练的编写一些脚本，更加自动化。























