---
title: 选择排序和快速排序
date: 2018-12-21 21:39:10
tags: 算法
categories: 算法
---


### 二分查找

&nsbp&nsbp二分查找是一种算法，输入是一个有序的列表，例如1-100的数字，找75，先从50找，然后判断大于还是小鱼，每次分一半。当n个元素的列表，用二分查找最多需要`logn`步，而简单查找最多需要n步。仅当列表有序，二分查找才管用。

#### 常见的大O运行时间

- O(logn): 对数时间，例如二分查找
- O(n): 线性时间，例如简单查找
- O(n*logn): 快速排序，速度较快的排序算法
- O(n^2): 选择排序，速度较慢的排序算法
- O(n!): 旅行商问题。

<!-- more -->
#### 数组和链表

- 数组意味着其中元素在内存是相连的。
- 链表中的元素可存储在内存的任意地方，链表的每个元素存储了下一个元素的地址，从而使一系列的随机的内存地址串联在一起。
- 链表存在的问题是，当需要读取链表的最后一个元素时，你不可以直接读取，因为你不知道他的地址，必须先访问第一个元素。

比较：

|       |  数组  |  链表  |
|  :--:  |  :--:  | :--:  |
|  读取  |  O(1)  |  O(N)  |
|  插入  |  O(N)  |  O(1)  |
|  删除  |  O(N)  |  O(1)  |

对于链表来说插入元素很简单，只需要修改他前一个元素的指向址，而对于列表来说，需要将后面的元素都往后移。    
对于删除元素，链表也是更好的选择，只需要修改前一个元素的指向地址，而对于数组来说，删除一个元素，后面的元素都要向前移。


#### 选择排序

每次从n个数字里面选取最大的一个，然后在从n-1个数字里面选取最大的，检查的元素为n,n-1,...,1。平均每次检查1/2*n,因此运行时间为O(n*1/2*n),记为O(n^2).
```
def findsmallest(arr):
    smallest = arr[0]
    smallest_index = 0
    for i in range(len(arr):
        if arr[i] < smallest:
            smallest = arr[i]
            smallest_index = i
    return small_index
```

#### 快速排序

采取的分而治之的思想，对于一个数组选择一个基准值，然后分为小于基准值的数组和大于基准值的数组，对于这两个数分别再选基准值，递归的思想。事件复杂度为O(nlogn)，快排并不检查数组是否有序。有序仍然会排序。

```
def quicksort(array):
    if len(array) < 2:
        return array
    else:
        pivot = array[0]
        less = [i for i in array[1:] if i < pivot]
        greater = [i for i in array[1:] if i > pivot]
        return quicksort(less) + [pivot] + quicksort[greater]
```

对于快速排序，最坏的情况，每次基准值都是第一个，此时每一层的排序都是n个元素，但是调用的栈的长度也为n，事件复杂度为O(n*n).如果每次都去中间的作为基准值，栈的长度却为logn,时间复杂度为O(n*logn)

















